Требования к системе формулируются в разрезе функциональных, нефункциональных требований, ограничений и принципов.

## Функциональные требования

**F01** Пользователи должны иметь возможность создавать и редактировать задачи. \
**F02** Пользователи должны иметь возможность управлять приоритетами и сроками задач. \
**F03** Пользователи должны иметь возможность вести учет времени, потраченного на задачу. \
**F04** Пользователи должны иметь возможность получать уведомления о статусе задач. \
**F05** Пользователи должны иметь возможность формировать отчеты. \
**F06** Пользователи должны иметь возможность оставлять комментарии к задачам. \
**F07** Пользователи должны иметь возможность создавать и просматривать доску, добавлять на неё задачи (Kanban или другая). \
**F08** Пользователи должны иметь возможность настраивать интеграции с сервисами календарей. \
**F09** Руководители должны иметь возможность просматривать аналитику и статистику по задачам. \
**F10** Пользователи должны иметь возможность просматривать завершенные задачи. \
**F11** Администатор должен иметь возможность управлять правами пользователей на различные действия в системе.

## Нефункциональные требования

### Производительность (Performance)

**PER01** Время создания задачи не должно превышать 2 секунды \
**PER02** Время обновления состояния задачи не должно превышать 1 секунды \
**PER03** Время создания комментария не должно превышать 1 секунды \
**PER04** Время формирования отчета не должно превышать 1 минуты \
**PER05** Время загрузки доски не должно превышать 5 секунд \
**PER06** Время обновления данных аналитики/статистики не должно превышать 30 секунд.

### Масштабируемость (Scalability)

**SCA01** Возможность функционирования одновременно нескольких инстансов приложения. \
**SCA02** Возможность горизонтального масштабирования. \
**SCA03** Мы будем предлагать standalone решения. Поэтому степень вертикальной масштабируемости на плечах клиента (пользователя). \
**SCA04** Максимальное количество пользователей -- 10000

### Доступность (Availability)

**AVA01** Процент отказа 99.0% — http://uptime.is/ \
**AVA02** Гарантированный downtime в 20-30 секунд при автоматическом обновлении системы.

### Безопасность и аудит (Security)

**SEC01**: Система должна соответствовать требованиям внутреннего отдела ИБ (приложить документ). \
**SEC02**: Доступ к интернету из контура приложения требуется. (При запросе пользователя на обновление системы) \
**SEC03**: Требуется аудит действий пользователей. \
**SEC04**: Обмен данными с внешними системами по зашифрованному каналу. \
**SEC05**: Аутентификация с использованием ассиметричной криптографии. \
**SEC06**: Соответствие Федеральному закону "О персональных данных" от 27.07.2006 N 152-ФЗ. \
**SEC07**: Регулярное обновление программного обеспечения и баз данных для обеспечения безопасности, устранения уязвимостей и добавления новых функций в соответствии с требованиями рынка и законодательства. \
**SEC08**: Шифрование данных, предающихся между различными частями системы по сети.

### Надежность (Durability, Disaster Recovery)

**DUR01** Возможность создания бекапов всего контента системы. \
**DUR02** Автоматическое восстановление/перезапуск системы после сбоя. \
**DUR03** Процесс автоматического восстановления не должен занимать дольше 10 минут. \
**DUR04** Возможность ручного восстановления после сбоя. \
**DUR05** Возможность создания бекапа всех данных системы во время её неработоспособности. \
**DUR06** Возможность настройки создания бекапов по расписанию. \
**DUR07** Возможность загрузки данных в сиситему из бекапа при установке системы. \
**DUR08** Совместимость бекапов разных версий системы. \
**DUR09** При отказе одной подсистемы, остальные системы продолжают функционировать, но с возможными ограничениями.

### Мониторинг (Monitoring)

**MON01** Встроенный healthcheck системы. \
**MON02** Нотификация администраторов о сбоях. \
**MON03** Мониторинг использования ОЗУ. \
**MON04** Мониторинг потребляемых ресурсов ЦП. \
**MON05** Мониторинг использования постоянного хранилища.

### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)

**LRC01** Соблюдение условий договора об обработке персональных данных сотрудников при хранении их данных в системе. \
**LRC02** Соблюдение договора о лицензировании с клиентом. \
**LRC03** Соблюдение федерального закона от 27.07.2006 N 152-ФЗ "О персональных данных" \
**LRC04** Хранение конфиденциальных данных пользователей в зашифрованном виде.

### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)

**L10N01**: Поддержка русского и английского языков. \
**L10N02**: Требуется перевод интерфейса. \
**L10N03**: Возможность персонализировать язык системы. \
**L10N04**: Возможность установить язык по умолчанию для конкретной команды. \
**L10N05**: Возможность индивидуальной настройки часового пояса для значений даты/времени. \
**L10N06**: Возможность настройки единиц измерения, дня начала недели.

### Целевые платформы и устройства пользователей

**PLT01**: Клиент: Поддержка следующих версий браузеров:
* Chrome >= 100.x
* Яндекс.Браузер >= 20.x
* Firefox >= 120.x
* Edge >= 120.x
* Opera >= 98.x

**PLT02:** Сервер: Дистрибутивы Linux:
* Debian >= 9.0
* Ubuntu >= 18.04


## Ограничения

**LIM01**: Максимальное кол-во пользователей на одну лицензию - 10000. \
**LIM02**: Поддержка только русского и английского языков. \
**LIM03**: Бюджет - 7 миллионов рублей. \
**LIM04**: В команде: 6 Backend-разработчиков, 8 Frontend-разработчиков, 5 тестировщиков, 3 DevOps'а. \
**LIM05**: MVP0 необходимо разработать за 12 календарных месяцев.

## Принципы

**PRN01** Создавать интуитивно понятный интерфейс. \
**PRN02** Производительность и удобство пользования превыше всего. \
**PRN03**: Соблюдение стандартов конфиденциальности и защиты данных. \
**PRN04**: Использование Agile методологий при управлении проектом.

## Story Map

### [outtrack.avion.io](https://outtrack.avion.io/share/MXaRPHiinBGbrdHyH)
